---
title: Typescript--数据类型
date: 2021-09-24 14:28:55
categories: typescript
tags: typescript
---
Typescript是Javascript的超集，所以大多数的数据类型和Javascript相同。下面是Typescript的数据类型：

+ 字符串类型(String)
+ 数字类型(Number)
+ 布尔类型(Boolean)
+ 数组类型(Array)
+ 元组类型(tuple)
+ 枚举类型(enum)
+ 任意类型(any)
+ null 和 undifined
+ void类型
+ never类型

在typescript中大概有这么十种数据类型。

###### 字符串类型
字符串类型的生明必须声明类型，`一旦声明类型，不能再赋值其他类型的数据`。
```
var str1:string = 'this is a string!'
var str2:string = 345

str1 = 'hello world'
str2 = 123    //  报错
```

###### 数字类型
数字类型的生明必须声明类型，`一旦声明类型，不能再赋值其他类型的数据`。
```
var num1:number = 123
var num2:number = 345

num1 = 543
num2 = 'num'    //  报错
```

###### 布尔类型
布尔类型的值只有俩个：true和false，而且声明的时候，必须声明类型，`一旦声明类型，不能再赋值其他类型的数据`。
```
var bol1:boolean = true
var bol2:boolean = false
bol1 = false
bol2 = 123 //   报错
```

###### 数组类型

定义数组的方式有俩种：
```
let arr:number[] = [1,2,3,4]
```
```
let arr:Array<number> = [1,2,3,4]
```
上面是俩种定义数组的方式，但是`在数组中只能是number类型，不能有其他类型的值`

###### 元组类型
元组类型属于数组的一种，元组可以指定数组中每个元素的类型。

```
let arr:[number, string, boolean] = [123, 'hello world', true]
```
我们可以看到，数组中的每一个元素必须要与之前的类型一一对应。

###### 枚举类型
事先考虑到某一变量可能取到的值，尽量用自然语言中的含义清楚的词来表示他的每一个值，这种方法称为枚举方法，用这种方法定义的类型称为枚举类型。
```
enum Flag = {success = 1, error = -1}
console.log(Flag.success)   //  1
```

```
enum Color { red, blue, white }
var c:Color = Color.red //  0 返回的是索引

enum Color { red, blue = 5, white }
var c:Color = Color.red //  0 返回的是索引
var c:Color = Color.blue //  5 返回的是索引
var c:Color = Color.white //  6 返回的是索引,会以上一个为基准返回
```

###### 任意类型
任意类型用any来表示，实际和js中不指定类型有点相似。
```
var s:any = 123
s = 'hello'
s = true
```
以上的这些操作的都是被允许的。
`因为在ts中没有Object这个类型，那么当数据是对象的时候，可以指定其为any类型`。

###### null 和 undifined
null和undefined是其他类型的子类型。null和undefined用来定义不同的数据类型。
```
let num:number | null | undefined
```
###### void类型
void类型表示没有任何类型，一半用于定义方法的时候没有任何返回值。
```
function run1 (): void {
    console.log('2134566')
}
run1()

function run2 (): number {
    return 111
}
run2()
```

###### never类型
never类型是其他类型，包含undefined 和 null,代表从不出现的值，这就意味着never类型的变量只能被never类型赋值。
```
var a:never
a = (() => {
    throw new Error('throw')
})
```
never类型基本用不到！