---
title: Typescript--类的使用
date: 2021-09-26 14:56:46
categories: typescript
tags: typescript
---
###### 类的定义
在ts中类的定义是通过class来定义的。
```
class Person {
    name:string //  属性，省略了public字段
    constructor (name:string) {    //  构造函数，实例化类时，触发的方法
        this.name = name
    }
    run ():void {
        console.log(this.name)
    }
}
var p = new Person('张三')
p.run() //  张三
```

###### ts中实现继承
在ts中实现继承的方式是通过`extends`、`super`字符来实现的。父类和子类的方法一至。子类可以扩展自己的方法。如果子类和父类有同名方法的时候，调用子类方法，那么优先执行子类方法。
```
class Person {
    name: string
    constructor (name: string) {
        this.name = name
    }
    run ():string {
        return this.name
    }
}
class children extends Person {
    constructor (name: string) {
        super(name) //  初始化父类的构造函数
    }
}
```

###### 类中的修饰符
在ts的类中定义属性的时候提供了三种修饰符。
public      公有属性，在类，子类，以及类外都可以被访问
protected   保护属性，在类，子类，中可以被访问，在类之外不能被访问
private     私有属性，在类中可以被访问，在子类，以及类外是不能被访问的

如果属性不加任何修饰符，那么默认是public,表示公有属性。

###### 静态方法和静态属性
ts中静态方法和属性通过static字符来定义，并且通过类名来调用。
```
class Person {
    static name:string = '小明'  //  这是定义的静态属性
    constructor(name:string) {
        this.name = name
    }
    //  静态方法
    static getName ():string {
        return this.name
    }
    //  实例方法
    run ():string {
        return this.name
    }
}
//  调用静态方法
Person.getName()    //  小明
//  调用实例方法，必须先创建实例，通过实例来调用
let p = new Person('小刚')
p.run() //  小刚
```

###### 继承多态
父类定义一个方法不去实现，让子类来实现，并且在子类中可以有不同的表现形式。多态也是继承的一种表现。
class Person {
    public name:string
    constructor(name:string) {
        this.name = name
    }
    eat ():void {
        console.log(`${this.name}爱吃肉！`)
    }
}

class Girl extends Person {
    constructor(name:string){
        super(name)
    }
    eat ():void {
        //  do something
    }
}

class Boy extends Person {
    constructor(name:string){
        super(name)
    }
    eat ():void {
        //  do something
    }
}

###### 抽象类和抽象方法
ts中的抽象类是提供其他类继承的基类，不能直接实例化。用abstract关键字来实现抽象类和抽象方法。抽象类中的抽象方法不包含具体的实现并且必须在派生类中实现。abstruct字段只能放到抽象类中。要求子类中必须包含抽象类中的方法。
```
abstruct class Person {
    abstruct eat():any
}
//  let p = new Person()    错误写法
class Children extends Person {
    constructor(name:string) {
        super(name)
    }
    eat():any {
        //  do something
    }
}
```