---
title: GET请求和POST请求的区别到底是什么？
date: 2021-02-25 15:25:59
tags: [JavaScript, 网络与安全]
categories: JavaScript
---
GET请求和POST请求是比较常见的俩种请求，基本都能说出一二，下面是来自w3c的标准答案：

+ GET请求的参数是在url中，而POST请求的参数是request body中；
+ GET请求会主动被浏览器缓存，而POST请求不会，除非手动设置；
+ GET请求的参数会被缓存在浏览器的历史记录中，而PSOT请求不会；
+ GET请求会比POST请求更加安全，因为GET请求的参数是在URL中裸奔；
+ GET请求在浏览器回退的时候是无害的，而POST请求会再次发起请求；
+ GET请求的参数的长度会有限制，而POST请求没有；
+ GET请求对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制；
+ GET请求产生的URL地址可以被Bookmark，而POST请求不可以。

能答出这些答案的说明你很`牛逼`，但是离`相当牛逼`还差点对本质上区别的理解，且听我给你慢慢道来：

本质上来说，GET请求和POST请求其实没什么区别。get请求和post请求是什么，他们是HTTP协议中的俩种请求方法，那么HTTP又是什么呢？HTTP是基于TCP/IP的数据在万维网中传输的协议。因此，HTTP的底层就是TCP/IP，SO，GET请求和POST请求的底层也是TCP/IP,是不是很神奇？所以，GET/POST请求就是TCP链接，他们做的事情其实是一样的，把GET请求的参数放到request body中，把POST请求的参数放到URL上在技术层面将其实是可行的。那么为什么还有上面的那些区别呢？

其实在万维网的世界中，TCP就像是大货车，是用来运送数据的，这其实很安全，并不会出现丢包少包的现象。但有个很致命的问题就是，公路上跑的大货车都完全一样。根本无法区分。所谓无规矩不成方圆。所以，HTTP就应用而生。HTTP给大货车贴上了不同的标签。是GET，POST，PUT或者是DELETE等等？并且规定了所携带的货物（参数）放在那里？比如，GET请求要放到URL中，而POST请求要放到request body中。所以，这就是上面所说的GET请求的参数在URL，而POST请求参数在request body中的原因。

可是上面讲数据量的大小也不一样，这又是为什么呢？这是因为还有个运输公司的角色（浏览器）存在着。不同浏览器运输数据的成本也不相同，因此他们在浏览器和服务器数据传输上做了相应的限制。业界不成文的规定是，（大多数）浏览器通常都会限制url长度在2K个字节，而（大多数）服务器最多处理64K大小的url。超过的部分，恕不处理。如果你用GET服务，在request body偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些服务器会帮你卸货，读出数据，有些服务器直接忽略，所以，虽然GET可以带request body，也不能保证一定能被接收到哦。

所以，GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。

但是，但是，但是，但是，还没有完。。。。。

GET和POST还有一个重大区别：`GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包`
+ 对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
+ 而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

这样来说，似乎GET请求会比POST请求更高效，但其实在网络环境比较好的情况下，几乎可以忽略他们的差别。还有一点就是其实并不是所有的浏览器的PSOT请求都是发送俩次，切记fireFox是个例外。

这才是GET请求和POST请求区别的完整版。。。