---
title: JavasScript--this绑定的原则可不仅仅是谁调用指向谁
date: 2021-03-29 10:27:24
tags: JavaScript
categories: JavaScript
---
说到this的绑定这绝对是让许多程序员非常头疼的一件事儿，所以经过多年的经验总结出一句被广大程序员认为是标杆的经典：`this的指向取决于谁调用，谁调用就取决于谁，否则就指向window`.由此可见是函数调用的位置决定了this的指向，这句话看似简单，容易理解，可却并不那么简单，所以还是有必要总结一下this绑定的那些事儿。

### this的绑定规则是什么？
#### （一）默认规则
我们先来看一段代码：
```
function bar () {
    console.log(this.a)
}
var a = 2
bar() //    2
```
通过上面的代码，我们可以到变量a是声明在全局的变量，当在调用bar的时候，发现this的指向是window全局变量，这时this指向的是全局变量。bar() 是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，因此只能使用 默认绑定，无法应用其他规则。

`注意，这里我们使用的是非严格模式，如果是使用严格模式，那么this将会指向的是undefined，并且在严格模式下，this的指向和函数的调用位置无关。`

#### 隐式绑定
我们先来看一段代码：
```
function bar () {
    console.log(this.a)
}
var obj = {
    a: 2,
    bar: bar
}
obj.bar() //    2
```
看这段代码，我们声明了一个函数bar，和一个对象obj,他们俩毫无关系，只不过是对象obj有个属性叫bar引用了函数bar，这样以来，在调用到obj.bar()的时候就会使用obj的上下文来引用函数，因此，可以说函数被调用时 obj 对象“拥 有”或者“包含”它。所以当bar被调用的时候，他的落脚点就是指向了obj，当函数引 用有上下文对象时，隐式绑定规则会把函数调用中的 this 绑定到这个上下文对象。因为调用 bar() 时 this 被绑定到 obj，因此 this.a 和 obj.a 是一样的。
##### 隐式丢失
一个最常见的 this 绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用默认绑定，从而把 this 绑定到全局对象或者 undefined 上，取决于是否是严格模式。看下面的代码：
```
function bar () {
    console.log(this.a)
}

var obj = {
    a: 2,
    bar: bar
}

var a = 'this is window'
var foo = obj.bar
foo() //    this is window
```
可以看到，与上面的代码基本相同，只是多了foo = obj.bar 这一行foo是obj.bar 的一个引用，那么此时foo就是一个不带任何修饰符的函数，那么此时的this就是指向了全局，因此输出的结果是this is window.使用了默认绑定。

`这里需要注意的是，回调函数也同样使用该规则`
#### 显式绑定
我们先来描述一个场景，隐式绑定时，我们必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这个属性间接引用函数，从而把 this 间接(隐式)绑定到这个对象上。 那么如果我们不想在对象内部包含函数引用，而想在某个对象上强制调用函数，该怎么做呢?

是的，你想的没有错，call和apply,在javascript中的绝大多数函数，以及自己创造的函数都可以通过这俩个函数来实现这一功能。`它们的第一个参数是一个对象，它们会把这个对象绑定到 this，接着在调用函数时指定这个 this。因为你可以直接指定 this 的绑定对象，因此我们称之为显式绑定`。

+ 硬绑定
来看下面的代码：
```
function bar () {
    console.log(this.a)
}
function foo () {
    bar.call(obj)
}
var obj = {
    a: 1
}

foo()   //  1
setTimeout(foo) //  1
foo.call(window)
```
我们可以看到，在foo函数中将bar函数的this和obj对象绑定在一起。无论之后如何调用函数foo，它总会手动在 obj 上调用bar。这种绑定是一种显式的强制绑定，因此我们称之为硬绑定。而硬绑定的使用场景就:
(1)`创建一个包裹函数，传入所有的参数并返回接收到的所有值`:
```
function foo (item) {
    console.log(this.a, item)
    return this.a + item
}
var obj = {
    a: 2
}
var bar = function () {
    foo.apply(obj, arguments)
}
var b = bar(3)  //  2 3
console.log(b)  // 5
```
(2)`创建一个 i 可以重复使用的辅助函数`:
```
function foo(something) {
    console.log( this.a, something );
    return this.a + something;
}
// 简单的辅助绑定函数 
function bind(fn, obj) {
    return function() {
        return fn.apply(obj, argements)
    };
}
var obj = {
    a:2
}
var bar = bind( foo, obj );
var b = bar( 3 ); // 2 3 
console.log( b ); // 5
```
`注意,由于硬绑定是非常常用的方式，所以ES5提供了内置方法来实现：Function.prototype.bind(),返回一个硬编码的新函数，它会把参数设置为 this 的上下文并调用原始函数。`
+ API调用的‘上下文’
确保你的回调 函数使用指定的 this。
```
function foo(el) {
    console.log( el, this.id );
}
var obj = {
    id: "awesome"
};
// 调用 foo(..) 时把 this 绑定到 obj 
[1, 2, 3].forEach( foo, obj );
// 1 awesome 2 awesome 3 awesome
```
这些函数实际上就是通过 call(..) 或者 apply(..) 实现了显式绑定，这样你可以少些一些 代码。
#### new 绑定
new操作符对我们来说，再熟悉不过了，所以这里说的new绑定主要就说，在执行new操作符，调用构造函数的时候，绑定的this。
1. 创建(或者说构造)一个全新的对象。
2. 这个新对象会被执行[[原型]]连接。
3. 这个新对象会绑定到函数调用的this。
4. 如果函数没有返回其他对象，那么new表达式中的函数调用会自动返回这个新对象。

```
function foo(a) {
    this.a = a;
}
var bar = new foo(2);
console.log( bar.a ); // 2
```
使用 new 来调用 foo(..) 时，我们会构造一个新对象并把它绑定到 foo(..) 调用中的 this 上。new 是最后一种可以影响函数调用时 this 绑定行为的方法，我们称之为 new 绑定。

### this绑定优先级的判断
1. 函数是否在new中调用(new绑定)?如果是的话this绑定的是新创建的对象。
    var bar = new foo()
2. 函数是否通过call、apply(显式绑定)或者硬绑定调用?如果是的话，this绑定的是指定的对象。
    var bar = foo.call(obj2)
3. 函数是否在某个上下文对象中调用(隐式绑定)?如果是的话，this 绑定的是那个上下文对象。
    var bar = obj1.foo()
4. 如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就绑定到undefined，否则绑定到全局对象。
    var bar = foo()

### this绑定的例外

万物并非全部都在三界之内，有四种猴子却是在这三届之外，那么this绑定四项规则之外也还是有特例存在的。

#### 被忽略的this
如果把null, undefined传入call，apply, bind作为this绑定的对象，那么这些值是会被忽略的，实际应用的是默认绑定。
一般情况下，通过apply来展开一个数组，并且当作是参数传入到一个函数中，同样，bind对参数进行颗粒化的时候，也会有同样的操作：
```
function foo (a, b) {
    console.log('a:' + a, 'b:' + b)
}
foo.apply(null, [1, 2])
var bar = foo.bind(null, 2)
bar(3) //    a:2, b:3
```
我们可以看到，其实函数并不关心this的指向问题，所以，我们需要传入一个null作为站位符。当然了传入null,也是会有副作用的。如果使用了this，那么此操作就将this绑定到了window.

#### 更安全的this

不知道你还记得吗，又一个这样的方法，Object.create(null)，这个方法就是创建了一个空对象，这个空要比'{}'更为纯粹，因为他连prototype都没有。
所以，在call,apply,bind中用var obj = Object.create(null)的obj来做占位符将不会有任何的副作用，那么this就会更加的安全。

#### 间接引用

```
function foo() {
    console.log( this.a );
}
var a = 2;
var o = {
    a: 3,
    foo: foo
}; 
var p = {
    a: 4
};
o.foo(); // 3
(p.foo = o.foo)(); // 2
```
注意:对于默认绑定来说，决定 this 绑定对象的并不是调用位置是否处于严格模式，而是函数体是否处于严格模式。如果函数体处于严格模式，this会被绑定到 undefined，否则 this会被绑定到全局对象。

#### 软绑定
软绑定肯定是相对于硬绑定而言，硬绑定这种方式可以把 this 强制绑定到指定的对象，这导致绑定this的灵活性大大降低。如果可以给默认绑定指定一个全局对象和 undefined 以外的值，那就可以实现和硬绑定相 同的效果，同时保留隐式绑定或者显式绑定修改 this 的能力。那么就是我们说的软绑定。
```

if (!Function.prototype.softBind) {
    Function.prototype.softBind = function(obj) {
        var fn = this;
        // 捕获所有 curried 参数
        var curried = [].slice.call( arguments, 1 );
        var bound = function() {
            return fn.apply(
                (!this || this === (window || global)) ?
                    obj : this
                curried.concat.apply( curried, arguments );
        };
        bound.prototype = Object.create( fn.prototype );
        return bound;
    };
}
function foo() {
    console.log("name: " + this.name);
}
var obj = {
        name: "obj"
    }, 
    obj2 = {
        name: "obj2"
    },
    obj3 = {
        name: "obj3"
    };
var fooOBJ = foo.softBind( obj );
fooOBJ(); // name: obj
obj2.foo = foo.softBind(obj);
obj2.foo(); // name: obj2 <---- 看!!!
fooOBJ.call( obj3 ); // name: obj3 <---- 看! 
setTimeout( obj2.foo, 10 );
// name: obj <---- 应用了软绑定
```
与内置的bind方法相似，首先检查调用时的 this，如果 this 绑定到全局对象或者 undefined，那就把 指定的默认对象 obj 绑定到 this，否则不会修改 this。

### 箭头函数的this词法
ES6中出现的箭头函数，又是一个奇葩，它对于this的判断对于上面的规则并不是适用。在箭头函数中this的指向问题应该是`根据外层(函数或者全局)作用域来决定this。`
```
function foo () {
    return (a) => {
        console.log(this.a)
    }
}
var obj1 = {
    a: 2
}
var obj2 = {
    a: 3
}
var bar = foo.call(obj1)
foo.call(obj2)  //  2并不是3
```
所以，我们可以看到，foo的内部返回的函数中捕获的是foo的this,而且箭头函数绑定的this是无法被修改的。
事实上，箭头函数最被常用的地方在于回调函数中，且看下面的几段代码：
```
var a = 1
function foo () {
    setTimeout(() => {
        console.log(this.a)
    })
}
foo()   //  1

var b = 2
function bar () {
    setTimeout(function () {
        console.log(this.b)
    })
}
bar()   //  undefined

var c = 3
function fun () {
    var self = this
    setTimeout(function () {
        console.log(self.c)
    })
}
fun()   //  3
```
看上面的三段代码，区别就在于setTimeout的回调函数。
+ 第一段回调中如果是箭头函数，那么箭头函数中this的指向取决于外层函数，很明显外层函数的this指向window，所以结果是1
+ 第二段回调函数是一个匿名函数，所以this的只想取决于他自己，所以他的this指向的是函数本身
+ 通过var self = this, this的指向取决与fun函数，所以结果是3，self取代了this的机制

所以，一般情况下，我们都会使用self = this 这样的方式来否定this机制，那么，

1. 只使用词法作用域并完全抛弃错误this风格的代码;
2. 完全采用 this 风格，在必要时使用 bind(..)，尽量避免使用 self = this 和箭头函数。

（完）