---
title: JavaScript--关于对象你不知道的哪些事儿
date: 2021-04-01 18:50:18
tags: JavaScript
categories: JavaScript
---
学习Javascript，对象是我们再熟悉不过的一种数据结构了，也是一个永远绕不过的话题，但是总有那么些知识，是我们既陌生又熟悉，所以关于对象你不知道的哪些事儿做个归纳总结，还是很有必要的。

创建对象的俩中方式：
+ 构造形式： `` var obj = new Object() ``

+ 文字形式：`` var obj = {} ``

二者的区别：`文字形式可以添加多个key/value,而构造形式必须逐个添加key/value`

数据类型：
+ 基本类型：string, number, boolean, undefined, null
+ 引用类型：除了基本类型，其他都是引用类型。

typeof ['引用类型'] ===> Object
typeof null ===> Object

`注意：这些对象在底层都是表示为二进制，在JavaScript中二进制的前三位都是0，那么就会被认为是Object类型，而null的二进制表示全是0，自然前三位也是0，所以typeof null 的结果是Object`

Javascript的内置对象：Number, String, Boolean, Object, Array, Function, Date, RegExp, Error

访问属性的方式：
+ .操作符-->属性访问
+ []操作符-->键访问

区别：. 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 [".."] 语法 可以接受任意 UTF-8/Unicode 字符串作为属性名。
所以，可以通过动态的方式为对象添加属性：
```
let name = 'name'
let obj = {}
obj[name + 'Vale'] = '小明'
obj.nameValue = '小明'
```

在对象中，属性名永远都是字符串。如果你使用 string(字面量)以外的其他值作为属性 名，那它首先会被转换为一个字符串。即使是数字也不例外，虽然在数组下标中使用的的确是数字，但是在对象属性名中数字会被转换成字符串，所以当心不要搞混对象和数组中数字的用法。

数组：
数组是特殊的对象。所以数组也支持[]的方式来访问，但是数组期望数组下标是整数。也仍然可以给数组添加属性：
```
var myArray = ['foo', 42, 'bar']
myArray.bar = 'bar'
myArray.length //   3
myArray.baz //  'baz'
```
可以看到虽然添加了命名属性(无论是通过 . 语法还是 [] 语法)，数组的 length 值并未发 生变化。

对象的属性描述符:
自从ES5之后，所有的属性都具备了属性描述符：
```
var myObject = {
    a: 1
}
Object.getOwnPropertyDescriptor(myObject, 'a')
{
    value: 1,
    writable: true, //  可写
    configable: true,   //  可配置
    enumerable: true    //  可枚举
}
```

在创建普通属性时属性描述符会使用默认值，我们也可以使用 Object.defineProperty(..) 来添加一个新属性或者修改一个已有属性(如果它是 configurable)并对特性进行设置。

```
var myObject = {}
Object.getOwnProperty(myObject, 'a', {
    value: 1,
    writable: true,
    configable: true,
    enumerable: true
})
myObject.a  //  1
```
+ writable --> 可写，如果值为false,通过myObject.a = 2对对象属性的修改，将会不起作用，在严格模式下，将会报错。
+ confinable --> 可配置，如果值为false，那么对象就成为不可配置，不管是不是严格模式，尝试修改一个不可配置的属性都会报错，而且，confinable修改成false是单向的，无法撤销。而且如果属性confinable是false，我们可以把writable由true改为false，但是不能false改为true。configurable:false 还会禁止删除这个属性。
+ enumerable --> 可枚举，如果值为false，比如在for...in循环中，那么该属性就是不可见的，但是依旧可以正常访问。

对象的不可变性：
+ 对象常量--> 结合writable: false 和confinable: false就可以创建一个真正憝常量属性（不可修改，重新定义，删除）
+ 禁止扩展--> Object.preventExtensions(myObject)不允许在myObject对象上扩展新属性
+ 密封对象--> 会在一个现有对象上调用 Object.preventExtensions(..) 并把所有现有属性标记为 configurable:false。密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性(虽然可以 修改属性的值)。

+ 冻结对象 --> 会在一个现有对象上调用 Object.seal(..) 并把所有“数据访问”属性标记为 writable:false，这样就无法修改它们的值。

对象的Get和Put:
+ 我们知道访问对象属性的方式，应该是先从对象上找某个属性，如果有，那么就返回其属性值，如果没有要查找的属性，那么就回去其原型链找，这个过程就是其内部定义的get方法执行的操作。但是当找不到属性和属性的值是undefined返回的值都是undefined。
```
var myObject = {
    a: undefined
}
myObject.a  //  undefined
myObject.b  // undefined
```
+ Put操作与Get操作有点不同。
    1. 属性是否是访问描述符(参见3.3.9节)?如果是并且存在setter就调用setter。
    2. 属性的数据描述符中writable是否是false?如果是，在非严格模式下静默失败，在
    严格模式下抛出 TypeError 异常。
    3. 如果都不是，将该值设置为属性的值。
    如果对象中不存在这个属性，Put操作会更加复杂。

Getter和Setter:
对象默认的 [[Put]] 和 [[Get]] 操作分别可以控制属性值的设置和获取。在 ES5 中可以使用 getter 和 setter 部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法 应用在整个对象上。getter 是一个隐藏函数，会在获取属性值时调用。setter 也是一个隐藏 函数，会在设置属性值时调用。通常来说getter和setter是成对出现的。
```
var myObject = {
// 给 a 定义一个 getter 
    get a() {
        return this._a_;
    },
// 给 a 定义一个 setter 
    set a(val) {
        this._a_ = val * 2;
    }
};
myObject.a = 2; myObject.a; // 4
```
存在性：
上面说，当访问一个对象的属性的时候会返回的是undefined，那么到底是不错在这个属性呢，还是属性值是undefeated？这是个问题。
+ in --> 可以通过in操作符来检查属性是否会在这个对象上，而且in操作符会检查原型链上的属性。
+ hasOwnProperty(...)-->可以检查属性是否会在这个对象，而且不会检查原型链。
+ Object.prototype.hasOwnProperty. call(myObject,"a")有的对象可能没有连接到Object.prototype( 通 过 Object. create(null) ）创建。那么hasOwnProperty就会失败。

检查可枚举：myObject.propertyIsEnumerable()检查属性是不是存在对象上，且是enumerable:true，不会检查原型链。
Object.keys(..) 会返回一个数组，包含所有可枚举属性，Object.getOwnPropertyNames(..) 会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举。并不会检查原型链。

遍历：
for...in...通过遍历对象的key来得到属性值，而且遍历的`顺序是不可信的`。
for...of...循环首先会向被访问对象请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的 next() 方法来遍历所有返回值。for..of 循环每次调用 myObject 迭代器对象的 next() 方法时，内部的指针都会向前移动并 返回对象属性列表的下一个值.知道返回done:true遍历结束。
