---
title: JavaScript--关于Set, WeakSet, Map, WeakMap的不同
date: 2021-07-26 15:11:22
tags: JavaScript
categories: JavaScript
---
Set, WeakSet, Map, WeakMap都是ES2015提供的新的数据结构。

### Set结构
Set类似于数组，但是成员是唯一的，要求没有重复的成员值。Set本身是一种构造函数。用来生成Set数据结构。可以接受一个数组为参数作为初始化。
```
let set = new Set([1,2,3,2,1,4])
[...set] // [1,2,3,4]
```
所以，为数组去重是set结构的一个重要用途。同理，那么也可以为字符串去重。
```
[...new Set('aaccdd')].join('')
//  'abc'
```
向set结构中不会发生类型转化，所以5和'5'是俩个完全不同的值。这是因为set内部对于值的判断类似于精确元算符号(===)但是，也有例外，`NaN被认为是相等的俩个值，俩个对象总是不相等的俩个值`。

set的属性和方法：
```
Set.prototype.constructor //    构造函数，默认就是Set函数
Set.prototype.size  //  返回Set成员的数量
Set.prototype.add(value) // 向Set中添加成员
Set.prototype.has(value) // 表示是否为Set成员
Set.prototype.delete(value) //  删除Set成员中的成员，返回是否删除成功true[false]
Set.prototype.clear()   //  清空Set所有成员
```
set结构的四种遍历方法:
（1）keys()，values()，entries()
keys方法、values方法、entries方法返回的都是遍历器对象,由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致。
（2）forEach()
Set 结构的实例与数组一样，也拥有forEach方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。

### WeakSet
WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

(1)区别1:`WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。`
(2)区别2:`WeakSet中的对象是弱引用对象，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。这是因为垃圾回收机制根据对象的可达性（reachability）来判断回收，如果对象还能被访问到，垃圾回收机制就不会释放这块内存。`
(3)区别2:`WeakMap是不可以遍历的。`
因为WeakMap方法的以上的特点。WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的。所以，WeakMap只有以下三个方法：
```
Set.prototype.add(value) // 向Set中添加成员
Set.prototype.has(value) // 表示是否为Set成员
Set.prototype.delete(value) //  删除Set成员中的成员，返回是否删除成功true[false]
```

### Map
Map类似于对象，也是键值的集合。对象是'字符串-值'的对应。Map结构是'值-值'的对应关系，也就是说Map结构的键不仅仅可以是字符串，可以是任意类型的值。是一种更加完善的hash结构。
Map本身就是一个构造函数，可以通过new字段来创建Map,接受一个表示键值对的数组作为参数。
```
let map = new Map([
    ['name', '张三']
    ['age', 21]
])
```
Map结构的属性和方法
```
map.size()  //  返回map结构成员的总数
Map.prototype.set(key, value)   //  为Map添加成员
Map.prototype.get(key)   //  为Map成员
Map.prototype.has(key)   //  判断是否为Map成员
Map.prototype.delete(key)   //  删除Map成员
Map.prototype.clear(key)   //  清空Map成员
```
Map结构的遍历同Set一样，也是有四种方法：
（1）keys()，values()，entries()
keys方法、values方法、entries方法返回的都是遍历器对象,由于 Map 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以keys方法和values方法的行为完全一致。
（2）forEach()
Map 结构的实例与数组一样，也拥有forEach方法，用于对每个成员执行某种操作，没有返回值。
Map结构可以同其他数据结构进行相互转化：
（1）Map转为数组：扩展运算符[...map]
（2）数组转为Map: new Map([['name', '张三'], ['age', 23]])
（3）对象转map：可以通过Object.entries()参照数组转Map,因为Object.entries()返回的是键值对数组
（4）map转对象：通过遍历的方式
（5）map转JSON，
+ 键名是字符串：直接通过JSON.stringify()转化为JSON
+ 键名是非字符串：选择转为数组 JSON，先将map结构转化为数组，再将数组转化为JSON
（6）JSON转map同上，只不过是调用JSON.parse()

### WeakMap
WeakMap结构与Map结构类似，也是用于生成键值对的集合。但是有俩点区别：
（1）WeakMap只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名。
（2）WeakMap的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。WeakMap作为临时存储非常方便。WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。